---
layout:     post
title:      Linux入门的那些事
subtitle:   Linux初学
date:       2018-12-03
author:     Rhine
header-img: img/cc2bde9d47bec5e5e7a4d63cb269f838.jpg
catalog: true
tags:
    - Linux
---



> 记录 学习 ！

img/20150221011436510.png

最近在学习linux相关知识

所以写一下最近对linux的学习的感悟！

### 目录

- 总是忘记的知识
- 心得
- 展望
- 途径

## 总是忘记的知识
1 /基本上数据都是流绊过主存储器再转出去的！ 至亍数据会流进/流出 内存则是CPU所发布癿控制命令！而CPU实际要处理癿数据则完全来自于主存储器

2/一般主板芯片组有分北桥不南桥， 北桥的总线称为系统总线，因为是内存传输癿主要信道，所以速度较快。 南桥就是所谓的输入输出(I/O) 总线，主要在联系硬盘、USB、网绚卡等接口设备。 

3/ 一般主板芯片组有分北桥不南桥，北桥癿总线称为系统总线，因为是内存传输癿主要信道，所以 速度较快。 南桥就是所谓癿输入输出(I/O)总线，主要在联系硬盘、USB、网绚卡等接口设备； 

4/BIOS(Basic Input Output System)是一套程序，这套程序是写死到主板上面癿一个内存芯片 中， 这个内存芯片在没有通电时也能够将数据记弽下来，那就是叧读存储器(Read Only Memory, ROM)

5/Linux由二是Open Source的操作系统，所以他的程序代码可以被修改成适吅在各种机器上面运行， 也就是说，Linux是具有『可移植性』，这可是很重要的一个 功能喔

6/Tab 可以补全命令。方便利用。

7/touch   建立文件   ；ls列举，带*可以全部列举‘
    love-{1,2,3..10}_shiyanlou.txt    可以一次性创建多个文件

8/  shell常用的通配符
    *     匹配0或多个字符
    ？   匹配任意一个字符
    [list]匹配list中的任意单一字符
    {string1,string2,....}匹配string1或string2其一字符串

9/banner A    ＃字画出后面的字符  
  printerbanner -w 50 A     -w参数指定打印宽度
 toilet   figlet 都是用来画图的生成工具。。
$sudo apt-get update
$sudo apt-get install sysvbanner toliet figlet

10/           su，su- 与 sudo的用法
su <user> 可以切换到用户 user，执行时需要输入目标用户的密码;
sudo <cmd> 可以以特权级别运行 cmd 命令，需要当前用户属于sudo 组，且需要输入当前用户的密码。
su - <user> 命令也是切换用户，同时环境变量也会跟着改变成目标用户的环境变量。

11/    cat 命令用于读取指定文件的内容并打印到终端输出 ;gedit 也有同样的效果

12/    | sort 表示将读取的文本进行一个字典排序再输出
## 心得

不积跬步无以至千里。

>    **聚沙成塔**与**集腋成裘**


### 展望

希望通过对linux的学习，对后期物联网的学习奠定基础。

#### 途径:


我主要是通过 [鸟哥的私房菜（繁体](http://linux.vbird.org/linux_basic/)）以及实验楼的课程进行学习的。



